---
layout: page
title: Резюме
date: 2013-10-19 23:53
comments: false
sharing: true
footer: true
---

# Дорошенко Денис Леонидович

{% icon file %}[Скачать резюме в pdf](/download/Resume_Doroshenko_Denis.pdf)

Россия, Волгоград  
Time zone: UTC/GMT +4 hours  

{% icon envelope %}dordenis@gmail.com  
{% icon skype %}DorDenis1  
{% icon github %}https://github.com/dordenis    
{% icon linkedin %}http://www.linkedin.com/pub/denis-doroshenko/54/aa2/4a    
{% icon home %}http://ajaxblog.ru  

Женат. Один ребенок.

## Опыт

**Языки программирования**: PHP, JavaScript, Python  
**Контроль версий**: Git, Subversion  
**Технологии**: Gearman, Memcache, Node.js, Sphinx  
**OS**: Linux, Windows  
**Фреймворки**: CodeIgniter, Kohana, Zend Framework, Yii  
**Javascript библиотеки**: jQuery, Prototype, ExtJS  

## Опыт работы

**2011 – 2013** KUPI.RU  
Руководитель отдела разработок  
*Обязанности*: разработка проекта, выбор архитектуры, управления командой.  

**2008 – 2011** FaithHighway Company  
Senior Developer  
*Обязанности (2008 – 2009)*: разработка на базе JavaScript+Ajax RIA интерфейсов.  
Руководитель команды JavaScript разработчиков.  
*Обязанности (2009 – 2011)*: ответственный за разработку и развитие одного из проекта компании.  

**2010 – 2010** Zodiac Interactive  
Web Developer  
*Обязанности*: разработка интерфейсов для приставок кабельного телевидение  

**2009 – 2009** ZetaPrints Ltd  
Web Developer  
*Обязанности*: разработка модуля для CMS Magento  

**2007 – 2008** Pluginlab Company  
Ведущий програмист  
*Обязанности*: разработка HTML/CSS/JavaScript кросс-браузерный код для плагинов. Создание динамических эффектов для сайта компании.  

**2004 – 2007** Международный благотворительный фонд «НАШЕ БУДУЩЕЕ»  
Руководитель IT-отдела  
*Обязанности*: Развитие и поддержка IT инфраструктуры компании, разработка и внедрение электронного документооборота, разработка и поддержки портала компании. Системный администратор  

**2002 – 2004** Волгоградский государственный завод техуглерода  
Системный администратор  
*Обязанности*: развитие и поддержка IT инфраструктуры компании, сопровождения базы данных, развитие сетевой архитектуры для связи филиалов компании.  

## Образование

**1993 — 1998** закончил с отличие ВГПУ по специальности “математика” (кафедра математики и информатики)  
**1998 — 2000** получил степень магистра “общеобразовательных наук”  
**2000 — 2002** аспирантура по специальности “теоретическая математика”  

